简单变量
变量名的命名规范：字母数字下划线，且第一个不能是数字。

整形：不同的C++整型使用不同的内存量来存储整数。
char short int long long long

计算机内存的基本单位是位(bit)
字节（byte)通常指的是8为的内存单元。
类型的宽度随系统而异，这可能会使程序迁徙到另一个环境时无法运行。

sizeof可以返回类型或变量的长度，单位是字节。

#define来定义符号常量，不过C++已经抛弃了这种用法，直接使用const来定义

无符号类型在前面加上unsigned关键字

由于长度的限制，可以会出现上溢和下溢的情况。

dec、hex、oct 
使用cout<<hex   可以改变整数的输出格式。

c++如何确定常量的类型------看后缀

char类型是专门存储字符而设计的

bool类型---true或false

const限定符来定义符号常量
const比define好，首先，它能够明确指定类型。其次，可以使用C++的作用域规则将定义限制在特定的函数或文件中。而且可以将const用于更复杂的类型，如数组。

浮点数
计算机浮点数的存储方式:值+缩放
浮点类型：float,double,long double
默认浮点数都是double类型，如需指定，后加l或L后缀

算术运算符
加+  减- 乘* 除/ 取模%

使用相同的符号进行多种操作叫做运算符重载

以{}方式初始化称为列表初始化
强制类型转换

auto关键字，可以让编译器根据初始值的类型推断变量的类型。
标准模块库（STL)